# staff_qualification

Cистема учета и контроля квалификации работников швейного производства.

## Описание предметной области.

На производстве изготавливаются элементы салона автомобиля - подголовники, подлокотники и другие детали.<br>
Все изделия классифицируются по проектам - марка автомобиля, для которого предназначено данное изделие (например, BMW, Audi, VW).<br>
Проекты включают в себя модели - тип изделия и его буквенно-цифровое обозначение (например, подголовник G3Y, подлокотник BR-177).

Процесс изготовления каждого изделия разбит на операции. Например: пошив, отделочная строчка, обработка петель и др.<br>
Для каждой операции существуют свои регламентирующие документы (рабочие указания, технические условия), где описаны параметры, которым должен соответствовать результат выполнения операции, и допустимые отклонения от заданных параметров.<br>
Список операций для каждого изделия свой. Даже если название операции одной модели совпадает с названием операции другой модели, то они расцениваются как две разные операции.

Для того, чтобы выполнять какую-либо операцию, швея предварительно должна получить необходимую квалификацию: пройти обучение и получить самоконтроль - т.е. подтверждение того, что она самостоятельно может отслеживать правильность и качество выполнения ею данной операции.

Каждый этап получения квалификации подтверждается соответствующим документом:
- Когда работника обучили выполнению операции, то составляется документ об обучении.
- Как только швея приобретает необходимую квалификацию, ей присваивается самоконтроль и составляется документ о самоконтроле. 

## Возможности приложения

- Просмотр и редактирование списка работников.

- Просмотр и редактирование списка проектов (включая модели, операции и т.д.)

- Просмотр имеющихся и добавление новых документов об обучении и самоконтроле.

- Формирование на основе добавленных документов верссии для печати в формате .docx

- Формирование отчетов со списком сотрудников, выбранных на основе указанных параметров. Например:

    - отобразить сотрудников, имеющих самоконтроль по выбранной модели/операции (или нескольким моделям/операциям) 
    - отобразить сотрудников, находящихся на обучении по выбранному проекту.
    - вывести список сотрудников, прошедших обучение, но не получивших самоконтроль по выбранной операции.
    - и т.д.

## Описание архитектуры приложения

Приложение разбито на несколько частей, в зависимости от выполняемых задач:
- слой хранения данных
- реализация пользовательского интерфейса
- слои бизнес логики, каждый из которых отвечает за свою часть предметной области.

При проектироании приложения использован шаблон Стратегия для минимизации изменений сторонних зависимостей.

## Описание используемых технологий

Проект реализован на .NET Framework v.4.6.1.

Для хранения данных используется Microsoft SQL Server.

Взаимодействие с базой данных осуществляется с помощью технологии Entity Framework.


## Примеры работы с приложением

### Главное окно приложения.
При запуске программы открывается главная форма, на которой находятся элементы управления для выбора проекта, модели и операции.<br> 
Можно выбрать один проект и несколько моделей и операций, которые он содержит.

Выбором соответствующих чекбоксов устанавливается квалификация, по которой нужно получить список работников (т.е. тех, кто этой квалификацией обладает).<br>

В нижней части окна находится область для отображения списка сотрудников, которые удовлетворяют заданным параметрам.

### Главное меню.

#### Списки
Содержит подпункты Сотрудники и Проекты.

Форма **Сотрудники** позволяет изменять информацию о сотрудниках - добавлять новых, удалять и редактировать существующие данные.

Форма **Проекты** позволяет вносить изменения в информацию о проектах - добавлять и удалять модели и операции, добавлять документы к операциям.

#### Документы
Предоставляет доступ к документам об обучении и самоконтроле.<br> 
Выбрав соответствующий подпункт меню можно добавить новый документ или просмотреть список уже существующих документов.


